[음악: '패밀리' 주제곡]
[음악: '패밀리' OST]
[금속 달그락거리는 소리]
[총기 결합하는 소리]
[총소리]
[총알 박히는 소리]
[불타는 소리]
[다가오는 자동차 엔진음]
[타이어 마찰음]
[자동차 문 열리는 소리]
[자동차 문 닫히는 소리]
[다가오는 발걸음]
(필송) 인마
야
뭐냐, 이거
[필송의 힘주는 신음]
일어나 봐, 일어나 봐, 일어나 봐
일어나 봐
뭐야, 너?
뭔 깡으로 여기까지 들어왔냐?
뭐 하나 물어보자
이름
임필송
나이
42세
(도훈) 러시아 무기 밀매, 47건
마약 밀매
35건
[필송의 코웃음]
살인
12건
인터폴 적색수배
맞나?
[필송의 코웃음]
국가에서 널 잡아 오란다
가자
(필송) 뭐야, 이 새끼
[도훈의 옅은 한숨]
[필송의 아파하는 신음]
[칼 꺼내는 소리]
[도훈의 옅은 숨소리]
[조폭들의 기합]
[싸우는 소리]
[칼 휘두르는 소리]
[조폭들의 아파하는 신음]
[도훈의 거친 숨소리]
(도훈) 아휴, 임필송이 가자
(필송) 예?
[필송의 아파하는 신음]
[필송의 힘겨운 신음]
[도훈의 힘겨운 신음]
[자동차 문 닫히는 소리]
(재열) 도훈아
죽었냐? 살았냐?
(도훈) 아, 왜 이렇게 늦게 와
이 새끼야
죽는 줄 알았네, 그냥, 아휴
아이고, 힘들어
야, 얘 잡아가
(재열) 야, 얘 이거 데려가
- (도훈) 물, 물 줘
- (재열) 어
데려가, 빨리, 뭐 해
[도훈의 힘겨운 한숨]
아, 우리 오 부장은 뭐
갑자기 무슨 생포를 하라 그러고
(도훈) 착하게 살아, 이 새끼야
아주 올바르게, 이 새끼야
어디 마약을, 이 새끼가, 쌍...
아휴, 이 새끼, 진짜...
(재열) 넌 괜찮냐?
야, 씨...
아이고, 야...
[자동차 문 닫히는 소리]
야, 재열아
(재열) 응
오늘 며칠이냐?
- (재열) 6일
- (도훈) 6일이야?
몇 신데?
10시 26분
6일인데 10시 26분이야?
(재열) 응
[생수통 나뒹구는 소리]
- (도훈) 전화 줘
- (재열) 어?
(도훈) 전화 달라고, 새끼야, 전화 줘 봐
[재열의 당황한 신음]
(도훈) 큰일 났네
(재열) 왜 이래?
(도훈) 야, 이거 켜 봐 봐
빨리 좀 켜라고, 새끼야
- (재열) 어, 됐다, 됐지?
- (도훈) 어, 됐어
[도훈의 옅은 탄식]
아, 미치겠다
[통화 연결음]
[도훈의 초조한 숨소리]
- (도훈) 어, 민서야, 어디야?
- (민서) 난 집이지, 아빤?
아빠? 아...
아, 그런데, 엄마, 엄마 갔어?
(민서) 엄마? 아빠는 어디인데?
엄마랑 같이 있는 거 아니야?
아니, 그러니까
엄마 갔냐고, 민서야, 엄마 갔어?
(민서) 엄마 갔지!
- (도훈) 갔어?
- (민서) 아빠랑
[애잔한 음악]
10주년 태국 여행 갔지
- (도훈) 어...
- (민서) 같이 안 갔어?
- 아빠, 아빠...
- (도훈) 힘내
오늘이야?
재열아, 나 떨고 있냐?
아, 추워
[매서운 바람 소리]
(도훈) 아...
아, 진짜 춥다
어떡하지?
(재열) 그, 그래...
유라 갔대
나 어떡해?
[음악: '패밀리' 주제곡]
[흘러나오는 우아한 음악]
[꽃다발 부스럭거리는 소리]
[통화 연결음]
일은
잘 진행되고 있습니까?
뭐 애로사항은 없으시고?
뭐, 아직도 안 갔다고?
아버지, 아, 여태 뭐 했어?
(웅수) 아, 도착했다고
지금 도착했어, 이 자식아
어? 새아가
뛰지 말고 천천히, 천천히
아니, 지금 제수씨 같이 가는 거야?
아버지 혼자 가라니까
(지훈) 아빠, 같이 가
[도훈의 어이없는 탄식]
막내도 같이 가는 거네?
아버지, 막내한테
절대 일 시키면 안 돼, 응?
아버지가 직접 해야 된다고
무슨 말인지 알지?
아버지, 아버지, 왜 대답을 안 해?
- (도훈) 아버지, 아버지
- (웅수) 아이, 이 자식이
정말 성가셔 죽겠네, 정말, 에이
[통화 종료음]
아유, 잠깐만, 같이 갑시다
[흥미로운 음악]
[엘리베이터 경고음]
[익살스러운 효과음]
[엘리베이터 버튼음]
(직원) 아이, 기껏 실은 걸
그렇게 하면 어떡합니까?
아이, 우리 손주가
내릴 수는 없는 일이니까
(지훈) 그럼요, 할아버지
[아기 웃는 효과음]
(직원) 사람들이 말이야
그렇게 살면 집값 떨어져요, 집값
집값이 그냥 뚝뚝 떨어지지
(웅수) 집값이 왜 떨어져?
말도 안 되는 소리 하고 있네
(직원) 아주 뻔뻔하시네, 그냥
(미림) 근데 아버님
꼭 이렇게까지 해야 돼요?
온 집안 친구들이 총충돌해서까지
이럴 일이에요, 이게?
(웅수) 아, 봐 봐, 직접 보면 알지
아이고, 아이고, 아이고, 아이고
하여간, 하여튼
[미림의 놀라는 비명]
[지훈의 탄식]
(지훈) 역시
늘 상상 이상의 것을 해내지, 우리 형
[미림의 놀라는 비명]
[미림의 기겁하는 신음]
[통화 연결음]
(미림) 아우, 진짜...
(웅수) 아휴, 인마
야, 야, 야, 이 자식아
이게 쓰레기장이지 이게 집이냐?
야, 인마
[통화 종료음]
뭐야, 이건
아무튼 지 필요할 때만
뻔질나게 전화하지, 그냥
콱 그냥!
(지훈) 아버진 설거지부터 하셔
[웅수의 못마땅한 신음]
자기는 앉아서 옷 좀 개켜 주고
반들반들 먼지 한 톨 없이 해
큰애 하듯이
[미림의 탄식]
(미림) 그럼 역효과죠
- (웅수) 엥?
- (미림) 생각해 보세요, 아버님
가출했다 집에 돌아왔는데
집안이 먼지 한 톨 없이 깨끗하다?
'아...'
'나 없이도 아주 잘 돌아가는구나'
서운할 거 같은데요?
(웅수) 음, 가출 아니고 외출
3박 4일이 무슨 가출이냐?
(미림) 아니죠, 아버님
단 하루라도 여기에 응어리를 품고
박차고 집을 나갔다는 건 외출?
아니죠, 가출이죠
(웅수) 큰애가
서운하면 안 될 텐데, 이거
그럼 더 개판을 만들어야 되나, 이거?
(미림) 아니죠, 아니죠
음...
아주버님의 노력이 느껴지면서도
'아, 이 집안에는'
'내가 없으면 안 되겠구나' 를
깨달을 수 있는 딱!
그 정도의 텐션이 좋을 것 같아요
(웅수) 그렇지, 그렇지
이야, 우리 새아기 똑똑하다
[웅수의 흐뭇한 웃음]
가만, 그럼 오늘
작품 한번 만들어 봐? 어?
[웅수의 웃음]
(지훈) 그냥 대충대충 하자는 거야
뭘 또 그렇게 과몰입해?
(미림) 근데 저는요
남편한테 삐쳐서
태국까지 가출했단 이야기는
들어 본 적이 없어요
아니, 어떻게
결혼 10주년 여행을 혼자 가요?
솔직히 아주버님보다
형님이 더 문제 아니에요?
[지훈의 부정하는 신음]
(지훈) 그건
네가 아직 뭘 몰라서 그래
형이 전적이 화려하거든
[비밀스러운 음악]
[흥미로운 음악]
[빨리 감기 효과음]
[익살스러운 효과음]
[도훈의 힘겨운 한숨]
(도훈) 자기야, 미안해, 자기 생일인데
진짜 미안해
[도훈의 힘겨운 한숨]
오 부장이 거기서
출장 보낼 줄 누가 알았겠어
오 부장 완전 또라이야, 또라이
[비열하게 웃는 효과음]
아주 그냥...
(유라) 오 부장이
오빠 많이 힘들게 한다며?
(도훈) 아휴, 자기 많이 섭섭했지?
내가 다음부터는 자기 섭섭하게
안 하게 할게, 어?
다음에 또 그러잖아?
그러면 벌받는 의미로다가...
아, 자세 바꿔야 되지, 이제?
[유라의 힘겨운 신음]
아이고, 아이고, 복잡하네, 이거
[유라의 가쁜 숨소리]
자...
- 이거 손잡는 거지?
- (유라) 응
(도훈) 내가 양쪽 눈썹 다 밀게
[도훈의 힘겨운 신음]
난 괜찮아
[유라의 심호흡하는 소리]
다 이해해
(도훈) 아, 고마워, 진짜 고마워
[유라의 심호흡하는 소리]
[도훈의 힘겨운 숨소리]
[뼈 우두둑거리는 소리]
[아기 장난감 흔드는 소리]
[아기 민서의 옹알이 소리]
[유라의 어르는 소리]
[익살스러운 효과음]
(도훈) 내가 아빠야?
[아기 민서의 옹알이 소리]
나는 아빠도 아니야
어떻게 아빠가 하나밖에 없는
딸 돌잔치를 못 가?
오 부장
오 부장, 오 부장
[비열하게 웃는 효과음]
내 이놈의 회사 확 때려치울 거야
나는
아빠 자격을 박탈당했어
아니, 인간 자격을 상실당했다고
난 괜찮아
다 이해해
(유라) 아휴, 우리 민서
[유라의 어르는 소리]
아이고, 우리 민서
(도훈) 아이고...
(유라) 아이고, 무서워
아유, 무서워, 아유, 무서워
[유라의 달래는 소리]
[아기 민서의 울음]
애 놀란다
아휴, 알았어, 알았어
(유라) 아구, 서러워
누가, 누가, 그렇게 서러웠쩌?
(도훈) 아이고...
[흥미로운 음악]
[동네 주민들의 시끌벅적한 소리]
(여자1) 어우, 세상에
몇 동 사는 남자야?
(여자2) 저 복근 좀 봐, 초콜릿이다
[동네 주민들의 웅성거리는 소리]
(여자3) 몸 무지 좋다
(웅수) 싸움 구경 났수? 어디 좀 보자
[도훈의 입바람 부는 소리]
아니, 저 벌거벗고
웬 미친놈이야, 저거?
아이고
놀고 자빠졌다, 놀고 자빠졌어
[주먹 휘두르는 소리]
[도훈의 실성한 웃음]
[동네 주민들의 시끌벅적한 소리]
어? 이게 누구야
(도훈) 어? 민서야
어? 아빠다, 아빠
(도훈) 민서야! 이야
- (민서) 우리 아빠야, 우리 아빠
- (도훈) 친구들이야? 친구들이야?
뛰어, 이리 와, 이리 와, 가자
- 가자
- (지훈) 형 요즘 헬스 하나?
[민서 친구들의 환호]
(웅수) 아, 저 자식이 저거
뭔 지랄이야, 저게
[도훈의 신난 숨소리]
(도훈) 아버지, 아버지
아버지, 같이 뛰어
- 아버지, 아버지, 나와 봐 봐
- (웅수) 어
(웅수) 안 해, 안 해, 이 미친놈아
(도훈) 아, 어디가, 어디가
야, 막내야, 이리 와
- 빨리 이리 와 봐
- (지훈) 아이, 씨
(도훈) 아이고, 저...
(남자1) 복싱하는 거 보니까...
(도훈) 자기야
강유라 사랑해
우! 유! 빛! 깔! 강유라
[도훈의 웃음]
오늘 운동 진짜 많이 했어
기대해
[도훈의 웃음]
괜찮아
다 이해해
[동네 주민들의 웅성거리는 소리]
(도훈) 아버지! 아버지!
[유라의 한숨]
[흥미진진한 음악]
[익살스러운 효과음]
(웅수) 아휴, 이 지랄을 10년째다
(지훈) 근데 좀 이상하지 않아?
형수님 원래 웬만해선 쏘쿨
형 혼자 난리 친 거지
형수님 이번엔 왜 그러시지?
(미림) 난 알겠는데?
형님이 좀 엉큼한 스타일이네
10년 동안 차곡차곡 쌓아 놓은 거 아냐?
한 번에 빵 터트리려고
(지훈) 에이
우리 형수님 그런 스타일 아니야
(웅수) 그건 막내 말이 맞다
엉큼은커녕
큰애가 얼마나 속이 깊은데
(지훈) 그럼
(미림) 아니죠, 아버님
제가 그런 스타일 되게 잘 아는데
[지훈의 만류하는 신음]
(지훈) 우리 집에선 절대
건드릴 수 없는 성역이 있어
바로
형수님
[반짝이는 효과음]
[흥미로운 음악]
(웅수) 큰며느리 진면목은
차차 알게 될 거다
많이 배워라, 새아가
아, 야, 빨리빨리 움직여
[웅수의 손뼉 치는 소리]
자, 시작하자!
[지훈의 손뼉 치는 소리]
(지훈) 움직여!
집단 최면이야, 뭐야?
[천둥소리]
(미림) 아, 시발!
[익살스러운 음악]
[지훈과 웅수의 투덜거리는 소리]
(지훈) 아버지
분리수거 해야 돼, 분리수거
- (웅수) 그래
- (미림) 제발
[미림의 멋쩍은 신음]
엄마 욕 잘하는 거 비밀이야
미안해요
(지훈) 내가 할게
[미림 안도의 한숨]
[천둥소리]
(미림) 이 씹...
- (지훈) 사모님
- (미림) 응
가요, 오빠
[천둥소리]
[의미심장한 음악]
(남자2) 왜 이렇게 흔들려?
[비행기 경고음]
[비행기 엔진음]
[기내 안내 방송]
[천둥소리]
(승무원) 좌석 벨트 매 주세요
기류 변화로 비행기 흔들리고 있습니다
(승무원) 좌석 벨트 매 주십시오
[승객들의 겁먹은 비명]
- (남자3) 무슨 일이에요?
- (승무원) 좌석 벨트 빨리 매 주세요
좌석 벨트 매...
[승무원의 놀라는 소리]
[천둥소리]
[승객들의 겁먹은 신음]
(유라) 조심하세요, 다쳐요
(승무원) 감사합니다
(할머니) 아가씨는 안 무서워?
어찌 그렇게 태연해?
[할머니의 두려운 신음]
[승객들의 겁먹은 비명]
[강조하는 효과음]
[흥미로운 음악]
[익살스러운 효과음]
[우아한 음악]
(기장) 승객 여러분
기장 이명진입니다
지금 우리 비행기는
난기류를 만나 흔들리고 있습니다
자리에 앉아 즉시 좌석 벨트를 매 주시고
승무원들의 지시에
따라 주시길 부탁드립니다
[기장의 영어 안내 방송]
[승객들의 겁먹은 비명-계속]
[공항 게이트 시끌벅적한 소리]
(도훈) 제가 너무 바빠서
결혼 10주년 여행을
와이프 혼자 갔어요
오늘 입국하는데
어떻게 화를
풀어 줘야 할까요?
아휴, 씨
어?
(여자4) 잘생기면 됨
진리임
(도훈) 아, 나, 씨...
어느 정도 잘생기면 됨?
자기야, 진짜 미안해, 응?
한 번만 봐줘, 응?
씁, 하여튼 잘생겼어
아, 용서해 주겠네?
아이고, 어느 각도로 봐도 진짜...
[익살스러운 효과음]
[땡 하는 효과음]
왔어?
이야, 생각보다 일찍 왔네?
[도훈의 멋쩍은 웃음]
난기류 덕분에
(도훈) 아, 잠깐
[도훈의 힘주는 신음]
웰컴 투 코리아!
[도훈의 어색한 웃음]
아니, 화가 난 거야?
안 난 거야?
[흥미로운 효과음]
[익살스러운 효과음]
[흘러나오는 우아한 음악]
(도훈) 자기야
이번 여행 외롭지 않았지?
나도 자기 코스대로 그 시간에
랜선 여행 갔다 왔잖아, 너튜브로
24시간 눈코 뜰 새 없이
바쁜 사람이 영광이네
아휴, 우리가 비록
몸은 떨어져 있었지만
아, 피지컬이 뭐가 중요해
(도훈) 멘탈이 함께했다는 게
중요한 거지, 안 그래?
어제 보험료랑 카드값
빠져나가는 날이었는데 확인했어?
[도훈의 자신만만한 웃음]
당연히 냈지
배달 음식은 몇 번 시켜 먹었어?
아휴, 자기가 지극정성으로
만들어 놓은 음식이랑 국이
냉장고에 가득 차 있는데
배달 음식을 왜 시켜 먹어?
(도훈) 아, 시켜 먹으면 안 되지
- (유라) 잘했네
- (도훈) 그리고
내가 자기보다
민서 머리 훨씬 더 잘 땋을걸?
아휴, 내가 집도 얼마나 깨끗하게
자기 집에 가면 놀란다
기절한다? 아, 쓰러지지!
오 부장은?
아, 오 부장?
오 부장...
(도훈) 아, 오 부장
그것도 해결하려고 했는데
[빨리감기 효과음]
아, 근데 오 부장 스케줄이
아주 어마어마하게 꼬여 가지고
원래 무역 일이라는 게 그렇잖아
[비열하게 웃는 효과음]
지금 사우디아라비아로 출장을 갔던가?
마다가스카르였나
아, 키르기스스탄, 키르기스스탄이다
아무튼, 대한민국에 없어, 지금
나중에 오면
자기 뜻대로 무조건
만나게 해 줄게, 걱정하지 마
[유라의 깊은 한숨]
[익살스러운 효과음]
(유라) 저기 앞에 좀 세워 봐
(도훈) 응? 왜?
[가방 뒤적거리는 소리]
- (유라) 세워 봐
- (도훈) 아이, 왜?
알았어
(유라) 여기부턴 나 혼자 갈게
(도훈) 아이
약속 잡으려고 했어, 했는데
사람이 있어야지 미팅을
잡든지 말든지 할 거 아니야
(유라) 알았으니까 비켜
(도훈) 아우, 너 진짜 혼자 가면은
나 여기서 걸어가?
아니면 히치하이킹할까?
이런 메마른 세상에서?
너, 너, 이거 아니야
강유라 이거 진짜 아니야
너도 알잖아, 그렇지?
(유라) 가족 일마다 번번이
태클 거는 오 부장
내가 좀 만나 봐야겠다고 했지?
약속 잡아, 안 잡으면 나 화 안 풀어!
- 비켜!
- (도훈) 아유, 잠깐
(도훈) 유라야
저 잔잔하고 푸른 바다를 좀 봐 봐
[유라의 한숨]
[흥미로운 음악]
자, 한숨 한번 푹 내뱉고
다시 들이마시고
한숨 한번 후 내뱉고
다시 들이마시고, 자...
릴렉스 앤드 캄다운
[유라의 심호흡하는 소리]
자, 원 모어 타임, 한 번 더, '후'
[유라의 내뱉는 숨소리]
어떻게, 마음이 좀 진정이 되지?
평온해지지? 어?
(유라) 오 부장 약속 잡아
(도훈) 야, 야, 야
[흥미진진한 음악]
야, 그렇게 가는 게 어딨어
(유라) 비켜!
(도훈) 야, 야, 야, 아이, 씨
[자동차 시동음]
야, 문 열어, 문 열어, 문 열어, 어?
[창문 두드리는 소리]
아이, 야, 야
[도훈의 힘겨운 신음]
문 열어
[자동차 문고리 흔드는 소리]
[도훈의 놀라는 소리]
[익살스러운 효과음]
[도훈의 힘겨운 신음]
[도훈의 다급한 숨소리]
같이 가, 아우, 씨
야!
- (유라) 아우, 저...
- (도훈) 같이 가!
[도훈의 가쁜 숨소리]
[유라의 헛웃음]
[도훈의 힘주는 신음]
(유라) 아휴...
(도훈) 같이 가
[통화 연결음]
(유라) 민서야, 엄마 왔어
[유라의 웃음]
[도훈의 가쁜 숨소리]
(민서) 엄마, 나 바빠, 수업 시간이야
[아이들의 노는 소리]
응, 이따 만나, 사랑해
(선생님) 권민서
(민서) 죄송해요, 선생님
친구들아, 미안
(아이들)
(선생님) 민서야, 수업 시간에
전화받으면 어떡하니?
죄송해요, 선생님
엄마가 비행기 타서 정신이 없나 봐요
수업 시간엔 절대 전화 안 하시거든요
(선생님) 수업 시간엔
핸드폰을 꺼 놔야지
(아이들)
[뿅망치 소리]
조용
(민서) 죄송해요, 선생님
그런데요, 아빠가 그랬거든요
제가 위험에 빠지면
선생님이 구해 줄 거 같냐며
아빠밖에 없으니까 핸드폰은 꼭
켜 놓으라고 하셨어요
(아이들)
조용, 조용
(선생님) 민서 아버님이
영화를 많이 보시나 보구나
영화 안 좋아하시는데요?
우리 민서는 참 따박따박 말을 잘해
(아이들)
(선생님) 조용!
[아이들의 옅은 웃음]
[흥미로운 음악]
(민서) 죄송합니다, 선생님
[선생님의 분한 숨소리]
근데 할아버지가요
'길어야 100년
할 말도 못 하고 살 거면'
'나가 죽어야지'
하셨어요
자자, 됐고
어디까지 했더라?
[익살스러운 효과음]
보석이랑 저랑 결투 연습 중이었어요
결투할 땐
(선생님) 임전무퇴의 마음으로 해야 돼
무슨 말인고 하니
상대가 죽지 않으면 내가 죽는다
[민서의 기합]
[민서의 기합-계속]
[아이들의 탄성]
[익살스러운 음악]
[휴대 전화 진동음]
어, 큰애야
[웅수의 웃음]
(웅수) 도훈이 놈은?
[유라의 반가운 웃음]
싹싹 빌디?
[아이들의 시끌벅적한 소리]
너 이번엔 그렇게
쉽게 용서해 주지 마라
그래서 도로 위에 버리고 왔어요
(웅수) 아이고, 이렇게 착해요
나 같으면 그냥 바다에 던져 버렸다
저 때문에 괜히 아버님만 고생하셨죠
(웅수) 뭔 소리여?
내가 가출하려고 등 떠밀었는데
그놈은 크게 한번 혼나 봐야 돼
그래도 양심은 있는지
너 나간 날 진종일 식음 전폐했더라
어쩐지 좀 까칠해졌더라고요?
[웅수의 웃음]
[웅수의 한숨]
[발랄한 음악]
아, 그런 거에 속지 말라니까
쇼맨십이 대단한 놈이여, 그놈이
[웅수의 못마땅한 신음]
이게 쓰레기장이지
이게 집이냐, 이게
(보석) 아, 권민서 왜 이렇게 힘세
(민서) 어, 보석아
야, 김보석
[익살스러운 효과음]
(보석) 어?
[보석의 난감한 신음]
왜?
(민서) 생각해 봤어?
- (보석) 뭘?
- 내가 어제 고백했잖아
생각할 시간 달라며
생각했어?
아직 시간이 좀 더 필요할 거 같은데
[민서의 한숨]
(민서) 얼마나?
언제 대답할 건데?
내일? 모레?
- (보석) 미안
- (민서) 어, 어
보석아, 김보석
[민서의 분한 숨소리]
(송이) 헐, 너 보석이한테 차인 거야?
어떡해, 권민서
아니거든?
네가 보석이 마음을 어떻게 알아?
[익살스러운 음악]
(웅수) 딱 잠드는데
홀라당 다 깨워 놓고
이야, 너 그놈이랑 어떻게 사냐?
정말 존경스럽다, 아가야
(유라) 저도 아버님 때문에 살죠
오빠 스펙 중에 최고가 아버님이잖아요
[웅수의 흐뭇한 웃음]
그래서 도훈이 놈 욕은
너랑 같이할 때가 제일 재미난다니까
[웅수의 웃음]
(민서) 엄마
(유라) 민서야
[유라의 반가운 웃음]
(민서) 민서 왔셔
[익살스러운 효과음]
[유라의 벅찬 숨소리]
(유라) 어머, 애 꼬라지가
저게 뭐야, 권도훈 진짜
민서 와요, 아버님
(웅수) 어, 그래, 그래
자세한 얘기는
만나서 하기로 하자, 오케이
- (민서) 엄마
- (유라) 예
[통화 종료음]
(송이) 안녕, 민서야, 잘 가
(민서) 엄마
[유라의 탄성과 웃음]
(유라) 엄마 보고 싶었어
안 보고 싶었어?
(민서) 당연히 보고 싶었지
근데 왜 문자 보냈는데
답장을 안 보내? 응?
하루 종일 보내니까 좀 질리더라
질려?
(유라) 질려? 질려?
[민서의 웃음]
이놈의 시끼가, 이놈의 시끼가
[유라와 민서의 웃음]
엄마는 민서 보고 싶어서 혼났어
[유라의 옅은 웃음]
[민서의 고민하는 숨소리]
엄마
남자들은 왜 이렇게 생각이 많아?
(민서) 엄마, 남자한테 차이면
전학 가야 돼?
- (유라) 아...
- (민서) 엄마
차이고 또 고백해도 돼?
하나씩 물어봐, 하나씩
[민서의 고민하는 신음]
(민서) 엄마는 아빠한테 몇 번 차였어?
(유라) 뭐?
(민서) 아빠가 그러던데?
엄마가 계속 쫓아다녀서 결혼했다고
(유라) 야, 아빠가 엄마 없는 동안
소설을 많이 썼구나?
[유라의 어색한 웃음]
[휴대 전화 벨소리]
어? 아빠다
(유라) 우리 디저트 먹고 갈까?
아니다, 아예 밥 먹고 가자
엄마 아빠 러브스토리도 수정 좀 하고
보석이 얘기도 하고
보석이 얘기인지 어떻게 알았어?
척하면 척이지
[휙휙 거리는 효과음]
짜잇!
[땡 하는 효과음]
[통화 연결음]
(안내 음성) 연결이 되지 않아...
(도훈) 아, 진짜 전화 안 받네
[통화 종료음]
[도훈의 탄식]
아이고...
에이, 라떼가 품절이네
아, 오후에는 라떼가 좋은데
그래, 아메리카노
자...
[비밀스러운 음악]
[휴대 전화 진동음]
[통화 연결음]
[통화 연결음-계속]
- (도훈) 여
- (재열) 늦었네?
- (도훈) 출장?
- (재열) 포항, 2박
(도훈) 아이고
- 사선에서 무사히
- (재열) 무사히
- 땡큐
- (도훈) 야, 야, 야
아이...
[도훈의 한숨]
[영지의 코 고는 소리]
(도훈) 인마
인마
(영지) 오셨어요?
(도훈) 이거 체크 다 했고
오퍼 시트는 괜찮은데
배송 날짜가 좀 아쉽네
샘플 시안 보냈으니까 확인 좀 해 봐 봐
(영지) 네
이거 단가 맞으니까
수량만 체크해 주시면 될 거 같아요
(도훈) 쟤네 또 출장 간 거야?
(영지) 아휴, 몰라요
맨날 뭐, 2팀만 출장 가고
쯧, 우린 출장 어디 안 보내 주나?
아유, 꼴 보기 싫어
[출입문 경고음]
(도훈) 그 아무튼 기존대로
업무 처리할 테니까
서류 작업만 따로 좀 해 줘
(영지) 네
- (도훈) 오 부장은?
- (영지) 외근이요
(도훈) 아이, 맨날 외근이야
맨날 외근, 진짜, 씨...
할 말 있는데
아휴, 피곤해, 아휴, 피곤해
(영지) 그나저나
- 점심 뭐 드실 거예요?
- (도훈) 아이, 안 먹어, 안 먹어
짜장면 시킬 거 아니야
짜장면, 맨날 짜장면
그 맘
(영지) 그거 변하면 안 돼요
[도훈의 한숨]
(영지) 제 것만 시켜요
[도훈의 힘겨운 한숨]
[영지의 옅은 웃음]
[통화 연결음]
(영지) 산해짜장이죠?
여기 가든 무역인데요
그, 짜장면 하나랑
- (안내 음성) 연결이 되지 않아...
- (영지) 쿠폰 20장 모았는데
탕수육 서비스로 주시죠?
(도훈)
[도훈의 한숨]
(도훈) 아이, 씨, 진짜...
[도훈의 탄식]
(도훈) 지금쯤 올 때가 됐는데
[다가오는 자동차 엔진음]
아이, 정말...
어?
[차단기 작동음]
민서야
(민서) 아빠
[도훈의 옅은 웃음]
- (도훈) 자기야
- (민서) 아빠
[늘어지는 효과음]
(도훈) 민서야, 민서야, 민서...
- (민서) 아빠
- (도훈) 민서야! 자기야!
- (도훈) 민서야, 민서야
아이...
[도훈의 거친 숨소리]
[도훈의 멋쩍은 웃음]
아유, 이 개구쟁이
장난꾸러기
아이고
(민서) 왜 안 태워 줘?
아빠 용서 안 해 줄 거야?
(유라) 엄마는 용서할 준비가 돼 있어
아빠가 엄마가 내 준 숙제만 하면
(도훈) 민서야, 엄마 어때?
아빠가 엄마 좋아하는
아주 달달한 케이크 금방 사 갈 테니까
엄마 좀 잘 지켜보고 있어
응
[도훈의 한숨]
차 씨, 몇 번 얘기를 해
나 지금 바빠 죽겠다고
무슨 예술 작품 만들어? 어?
아, 빨리 좀 줘
(차 씨) 거 좀, 가족들한테 잘해, 어?
맨날 그렇게 하지 말고
뭘 그렇게 해
어? 나처럼 가정적인 사람이
어디 있다고
아니, 한두 번이야? 어?
(차 씨) 아니, 맨날 늦고
아니, 집안일 하나도 안 돌보고
민서 돌잔치 때도 없고
[도훈의 어이없는 웃음]
이봐, 차 씨, 차 씨가 자영업자라서
잘 모르는 모양인데
직장인들이 느끼는 애환을 알아?
내가 바빠서 바쁜 거 같아?
인생에 안 바쁜 사람이
어디 있냐? 어?
다들 바빠, 당신만 바빠?
그리고 동네에 소문 다 났어
그 집 남편 없다고
그 무슨 상스러운 찌라시 같은 소리야
(도훈) 가짜 뉴스 같은 거
만들지 마, 어?
무고죄로 확 집어넣기 전에 그냥
(차 씨) 유라 씨한테 잘 좀 하라고
아니, 말이야 말이지
시아버지한테 잘해, 어!
시어머니 살아 계실 때 주말마다 찾아봬
아니, 그 집 지훈이 잘 챙겨
민서 잘 키워, 어?
아이고, 말 섞었다, 말 섞었다
빨리, 빨리 내놔, 내놔, 아휴
(차 씨) 정신 똑바로 차리고
조심히 들고 가
(도훈) 떨어뜨릴까 봐?
[도훈의 어이없는 웃음]
(차 씨) 조심히 들고 가라고
아이고, 안 떨어뜨려, 안 떨어뜨려
[차 씨의 놀라는 소리]
[여자5의 놀라는 소리]
(여자5) 죄송합니다
그게 오늘 마지막 케이크야
알지? 우리 집 원래 예약제인 거
[땡 하는 효과음]
[흥미로운 음악]
차 씨
(도훈) 아이, 차 씨
[문 열리는 소리]
[도훈의 옅은 탄식]
[도훈의 한숨]
아유, 오 부장, 오 부장 진짜...
[여자6의 놀라는 소리]
[도훈의 탄식]
(민서)
(도훈)
[풀벌레 소리]
(도훈) 아이, 나 진짜
이거 들고 가야 되나
이거 말아야 되나
나 이거, 돌아 버리겠네, 정말, 진짜
[도훈의 탄식]
[익살스러운 효과음]
(민서) 그래, 그거야, 그거야, 아빠
[흥미진진한 음악]
[흥미로운 효과음]
[로켓 발사 효과음]
(민서) 아빠
[휭 날아가는 효과음]
[폭죽 효과음]
[도훈의 웃음]
[문 열리는 소리]
[비닐봉지 부스럭거리는 소리]
[문 닫히는 소리]
[도어 록 작동음]
(도훈) 민서야, 치킨 먹자
[민서의 반가운 신음]
[민서와 도훈의 기합]
[도훈의 기합]
엄마 어디 있을까?
[문 열리는 소리]
- (도훈) 치킨 안 먹어?
- (유라) 양치했어
(도훈) 아, 양치했구나
[문 닫히는 소리]
치킨 먹을까?
[발랄한 음악]
우리 치킨 먹자
아이고, 자...
이거
완전 수제 통닭이야, 수제 통닭
(도훈) 손으로 직접 만든 거 있잖아
이거 대단한 거야, 진짜
자...
[도훈의 웃음]
닭 다리
자
[민서의 한숨]
(민서) 아빠도 참
(도훈) 왜?
치킨은 아빠가 좋아하는 거잖아
엄마가 좋아하는 거 사 와야지
아, 무슨 소리야, 엄마도 치킨 좋아해
[민서의 혀 차는 소리]
(도훈) 어?
아니, 너 이거 왜 뜯어?
엄마는 튀긴 닭 싫어하니까
이거라도 들고 들어가 봐
(민서) 얼른
[도훈의 옅은 웃음]
아, 그래?
엄마는 튀긴 닭 싫어해?
[도훈의 흐뭇한 웃음]
알았어, 아빠 갔다 올게, 응?
(도훈) 먹고 있어
[민서의 한숨]
[책장 넘기는 소리]
[노크 소리]
(도훈) 아휴, 냄새 죽인다, 어, 어
이 치킨
이거 먹어 봐 봐, 먹어 봐 봐, 어?
아휴, 팔 떨어진다, 팔 떨어진다
어? 팔 떨어졌네
[익살스러운 효과음]
아이고, 다시 올라왔네
[도훈의 어색한 웃음]
(유라) 오 부장 약속은 잡았어?
[닭 울음소리 효과음]
[도훈의 고민하는 숨소리]
(도훈) 민서랑 밖에 나가서
쾌걸 조로 보면서 같이 치킨 먹자, 어?
(유라) 난 평일 주말 다 괜찮아
[도훈의 한숨]
아니, 만나면
오 부장한테 뭐라 그럴 건데?
만나 보면 알겠지
오 부장이 진짜 악질 상사인지
아니면 그동안 오빠가
오 부장 핑계를 댔던 건지
(도훈) 너...
너 어떻게 나한테 그런 이중인격...
[전등 깜박이는 소리]
어?
아직도 안 갈았어?
- 아니, 그게 아니라...
- (유라) 갈려고 했겠지
마음으로는 100번도 더 갈았지
[전등 지직거리는 소리]
(도훈) 어? 꺼졌다
[익살스러운 효과음]
[도훈의 당황한 신음]
(도훈) 어디 있어, 이거, 안 보여
어두워
저기 스탠드 있지?
그거 좀 켜 봐 봐
(유라) 아, 오빠가 켜
(도훈) 아유, 치사하게 진짜
안 보인다니까, 정말
아이, 씨, 아유
[탁 치는 소리]
[유라의 아파하는 신음]
(유라) 지금 나 쳤어?
(도훈) 아, 저기 치킨이 튕겨서
(유라) 지금 나 치킨으로 나 친 거야?
(도훈) 아이, 기름에 미끄러졌다고
[도훈의 눈부신 신음]
(유라) 그러게 기름에 튀긴
치킨을 왜 사 와
(도훈) 너, 이씨, 너 먹이려고 사 왔다
너 먹이려고, 왜?
나 구운 닭만 먹는 거 몰라?
치킨은 기름 맛이야
여태까지 그거 몰랐어?
[유라의 탄성]
아는 거 많아서 참 좋겠다
진짜 알아야 될 거 하나도 모르면서
오 부장 약속 아니면 나가
기름에 튀긴 치킨이나 먹어
같이 먹으려고 사 왔다고
같이 먹으려고!
[도훈의 분한 숨소리]
[유라의 옅은 한숨]
(유라) 치우고 가든가
아이...
[냉장고 문 열리는 소리]
(도훈) 아이고...
[냉장고 문 닫히는 소리]
아이고...
피곤하다, 피곤해
[병 따는 소리]
- (민서) 아빠
- (도훈) 응?
어?
이야, 고맙습니다
[도훈의 흐뭇한 웃음]
자...
에이, 좀 더 줘, 더 줘
아, 됐습니다, 됐습니다
아이고, 그만, 뽀뽀, 뽀뽀
[도훈의 흡족한 신음]
아유, 좋다
[도훈의 흐뭇한 웃음]
[도훈의 힘겨운 한숨]
[도훈의 옅은 신음]
[잔잔한 음악]
응?
[도훈의 옅은 웃음]
[유라의 답답한 한숨]
[유라의 한숨]
(유라) 아...
[유라의 힘주는 신음]
[음악: '패밀리' OST]
[냉장고 문 닫히는 소리]
[도훈의 힘겨운 숨소리]
[그릇 달그락거리는 소리]
(민서) 아빠, 밥
[도훈의 힘겨운 신음]
(도훈) 밥?
밥 먹어야지
(유라) 민서 앞에서 싸운 티 내지 마
(도훈) 당신이나 티 내지 마
난 완전 포커페이스야
(유라) 눈곱이나 떼
(도훈) 아유, 국이 짜네
(유라) 그냥 잡숴
(도훈) 뭐?
(유라) 다 먹고 몸만 쏠랑 가지 말고
설거지하고 출근해
(도훈) 이번 달
설거지 담당은 당신이야, 당신
당신이 그렇게 정했잖아
(유라) 오 부장 약속이나 잡아
(도훈) 아이고
김 부장, 이 부장은 다 되는데
오 부장은 안 된다네
[유라의 분한 신음]
난 학교 갈 테니까 편하게들 해
티 내지 말랬잖아
지가 더 티 냈으면서
- (유라) 다녀...
- (도훈) 민서야...
[도훈의 한숨]
[문 여닫히는 소리]
[휴대 전화 알림음]
(안내 음성) 배란일 및 가임기간입니다
행복하고 알찬 하루 되세요
[음악: '패밀리' OST-계속]
[자동차 경적]
[차창 열리는 소리]
(도훈)
[반짝이는 효과음]
[잔 부딪히는 효과음]
[흥미로운 음악]
[우당탕 흔들리는 소리]
[도훈과 유리의 힘겨운 신음]
[도훈과 유라의 탄성]
[도훈과 유라의 힘겨운 숨소리]
[도훈의 흡족한 웃음]
[유라의 심호흡하는 소리]
[유라의 웃음]
(도훈) 잠깐만 있어 봐 봐
잠깐만 있어 봐 봐
아휴, 내가 또 준비했지, 또
[유라의 힘겨운 한숨]
자, 자...
[유라의 헛기침]
자, 짠!
아이고, 아이고, 아이고
[도훈의 웃음]
가임기 땐
무조건 하는 거야, 예외 없어
아유, 나야 좋지
근데 그때 만약
우리 싸웠으면 어떡해?
그건 분명 오빠가 잘못한 거일 테니까
내 화를 풀어 줘야겠지?
그리고 하는 거야
근데 만약에 그때 화 안 풀리면?
풀릴 때까지 계속 빌어
그러다 가임기 끝나면?
아니, 뭘 얼마나 큰 잘못을 하려고 그래?
[도훈과 유라의 웃음]
(유라) 먼저 해
하고 화 풀어 주는 걸로
(도훈) 아, 진짜?
이야, 우리 와이프 술 들어가니까
아주 그냥
인심이 후하네
아이, 그레이트해, 그레이트
[유라와 도훈의 웃음]
- (도훈) 짠
- (유라) 짠
[유라의 시원한 탄성]
(도훈) 자기야
[잔 내려놓는 소리]
빨리 와
[유라의 웃음]
(유라) 간다
[도훈의 통쾌한 웃음]
[퐁퐁 터지는 효과음]
[유라의 탄식]
[유라의 고민하는 신음]
[경쾌한 음악]
(도훈) 화이트 와인? 레인 와인?
아니면 스파클링 와인으로 샴페인?
- (유라) 안녕하세요
- (알바생) 안녕하세요
(유라) 이거 기념품 하나 사 왔는데
여자 친구랑 하나씩
[유라의 웃음]
(알바생) 감사합니다
- (유라) 수고해요
- (알바생) 들어가세요
- (유라) 안녕하세요
- (여자6) 안녕하세요
(도훈) 그거 알아?
오늘 아주 길고 길고
거친 밤을 보낼 거야
[도훈의 웃음]
각오는 돼 있지?
저, 안주로 장어나 문어숙회 어때?
아냐, 아냐, 그런 거 다 필요 없이
오늘 아이템 없이
아주 네이티브하고 자연스럽게
강하고 거칠게
[도훈의 웃음]
(유라) 사장님
안녕하세요, 잘 지내셨어요?
(사장) 아이고, 안녕하세요
잘 다녀오셨어요?
(유라) 잘 다녀왔죠
- (사장) 이야
- (유라) 사장님 이거 특별히
병따개랑 같이
(사장) 아이고, 이쁘다, 고맙습니다
- (유라) 수고하세요
- (사장) 네, 안녕히 가세요
(도훈) 답장, 답장, 답장, 답장, 답장
아버님
(유라) 아버님
[유라의 웃음]
벌써 사진관 다녀오신 거예요?
(웅수) 아, 그럼
아침 댓바람부터 갔다 왔잖냐
[웅수의 웃음]
오늘이
우리 마누라 기일 행사 아니냐
[웅수와 유라의 웃음]
가만있어 보자
[웅수의 고민하는 신음]
올해는 이거 어떠냐?
우리 신애는
눈 뒤집어 까기 전이 더 예뻤어
[유라와 웅수의 웃음]
어?
(유라) 어, 이 귀걸이
(웅수) 아, 이거, 이거?
미친놈이...
제 엄마가 귀를 뚫었는지
안 뚫었는지도 모르고
그래도 자식이 사 준 거라고
쉰 넘어 귓불 뚫었잖냐?
보이지? 귓불 뻘건 거
[유라의 옅은 웃음]
올해는 이걸로 하지
쉰다섯 김신애
좋아요, 저도
[웅수의 흐뭇한 웃음]
아, 벌써 가시게요?
(웅수) 어?
우리 김신애 여사가 좋아하는 거
살려면 여기저기 바빠
저도 일찍 퇴근할게요
제사 준비 같이해요
혼자 하지 마시구요
(웅수) 그래, 수고해라, 어
[웅수의 웃음]
(웅수) 아이고
[웅수의 흡족한 웃음]
[휴대 전화 진동음]
[웅수의 반가운 신음]
아이, 그렇지 않아도
박 여사 생각하고 있었는데
아이고, 이런 센스
아이고
[익살스러운 효과음]
[흥미진진한 음악]
어, 근데 거기 어디유?
어...
[웅수의 웃음]
[밝은 음악]
(유라) 그랬쩌요?
[유라의 옅은 웃음]
누가 그렇게 예쁜가...
[스팀 빠지는 소리]
자...
도훈이 좀 봐줘라, 유라야
[흥미진진한 음악]
네가 안 봐주면 누가 봐주니, 응?
유라야
우리는 소울메이트잖아
나는 도훈이보다 네가 훨씬 더 좋다
[유라의 한숨]
(도훈)
[익살스러운 효과음]
[통화 연결음]
[휴대 전화 진동음]
- (도훈) 여보세요?
- (유라) 1분 줄게
화 풀어 봐
(도훈) 때는 2006년
독일 월드컵 기간이었어
그 축구 월드컵 기간이었다고
드로그바 알지? 드로그바?
아, 드로그바 몰라?
검은 예수 드로그신 있잖아
(유라) 나 축구 관심 없어
(도훈) 아무튼 그 드로그바가
[빨리 감기 효과음]
기적적으로 월드컵 본선에 진출한 거야
그러니까 딱 무릎 꿇은 거야
왜냐하면, 그때
걔네 나라가 내전 중이었거든
하늘을 딱 응시하면서 한 말이 그거야
'사랑하는 조국의 국민 여러분'
'적어도 일주일만이라도'
'제발 일주일만이라도
서로 무기를 내려놓고'
'전쟁을 멈춥시다'
막 그렇게 얘기를 했어
그래서 어떻게 됐게?
(유라) 뭐가?
아, 나, 미치겠네
이 드로그바도 모르는 애한테
이거 진짜 진정한 축구인이라면
감동 쩌는 실화야
드로그바 나오는 순간 게임 셋이라고
(도훈) 그냥 게임은 끝나는 거야
그러니까 오빠가 하고 싶은 말은
드로그바 소원대로
기독교와 이슬람 간의
전쟁이 멈춘 것처럼
우리도 휴전하자, 그거지?
너 정말 대단해
우리 유라 진짜 대단해
그렇지, 아니, 너 어떻게
축구도 모르는 애가
그 이스라엘, 뭐 기독교
이거 어떻게 알아?
요점만 말해
(도훈) 아, 그러니까 요점이 뭐냐면
그 우리 민서 있잖아, 우리 민서가
동생 엄청 기다리는 거 알지? 어?
우리도 전쟁을 멈추자고, 자기야, 어?
드로그바가
무릎 꿇었다고?
난 이미 꿇었지, 난 이미 꿇었어
난 이미 아까부터 꿇고 있었다고
우리도 2세를 위해서
제발 휴전하자고, 어?
자기야, 휴전하자, 어?
- (유라) 그래, 휴전해
- (도훈) 진짜?
[흥미로운 음악]
[도훈의 환호]
(유라) 대신 가임기 끝나면
다시 전쟁이야
(도훈) 아, 당연하지
걱정하지 마, 걱정하지 마
오늘 어머님 제사 늦지 말고
(도훈) 금방 갈 거야
그리고 엄마 제사 끝나면
그 아버지도, 아니, 아니
그 아버지 집에, 어?
민서도 맡겨 놓자고
늦지나 마
(도훈) 오늘은 난 드로그바야
축구 경기는 80
아니지, 그 90분인 거 알지?
연장전까지 들어가면 120분이야, 120분
뭐, 죽을라고 그래?
(도훈) 죽어도 되지
죽어도 좋은 밤을 보낼 거야
뼈와 살이 타는 밤
카프리의 깊은 밤
[도훈의 감격스러운 신음]
끊는다
[통화 종료음]
아이, 농담하고는
[기차 경적]
[지직거리는 효과음]
[다가오는 기차 소리]
[안내 방송 알림음]
[긴장되는 음악]
[지직거리는 효과음]
[사람들의 시끌벅적한 소리]
(도훈) 어, 하나 주세요
자, 가져가
(도훈) 어, 엄마
(영지) 어디세요?
(도훈) 저격 포인트 체크 중
왜?
(영지) 지금 오 부장님이
찾고 난리 났어요
(도훈) 하여튼 그 인간은
제 편할 때만 찾아, 아휴
아, 그나저나 마 대리
쿠폰 마지막에
체크 안 된 거 알지? 확인해
(영지) 아, 커피 쿠폰
그만 좀 하세요
(도훈) 나는 이거 다 체크 안 되면
일 시작 못 해
명확한 기준점은 있어야지
(영지) 국제 사기 조직
한국지부 최고 모집책이에요
피해당한 사람만 수백 명이고요
내일이면 출국한대요
과장님, 급해요
가족이 있네
(영지) 네?
(도훈) 아니야, 아니, 아니야
그리고 오 부장이랑
다시 이야기해야 될 거 같으니까
그때 갔던 그 일식집 알지?
거기로 오라 그래, 끊어
[인이어 조작음]
[날카로운 효과음]
가족이 있어
[풀벌레 소리]
[지훈의 힘주는 신음]
(지훈) 형수님, 손 조심해요, 손
[그릇 내려놓는 소리]
[지훈의 힘겨운 숨소리]
[미림의 힘주는 신음]
(미림) 전 같은 건 하나도 없고
제사에 이런 거 놔도 돼요?
(유라) 이게 우리 집 방식이야
동서도 이제 알아 둬
그러니까 형님은 제사를 쭉
이렇게 지냈다는 거예요?
(미림) 마카롱 가게 가서 마카롱 사고
중국집 가서 탕수육 사고?
[미림의 비웃음]
완전
꿀 빠셨네요?
이제 동서도 같이 꿀 빨자
[미림의 헛웃음]
[미림의 한숨]
간만에 동태전 먹나 했는데, 쯧
해 줄게, 주말에
우리 뿡뿡이 뭐가 먹고 싶을까, 응?
(미림) 뿡뿡이는 족발이랑
족발이랑...
아, 족발 먹고 싶다
자, 족발, 족발
(미림) 아, 이건 족발이 아니잖아요
[유라의 옅은 웃음]
(미림) 사과 드세요
(웅수) 응
(민서) 할아버지
할머니 보고 싶어?
(웅수) 응
어떡해, 보러 갈 수도 없고
괜찮아
할아비도 곧
할머니 만나러 가, 곧 만나
언제 가는데?
오늘? 내일? 언제?
어!
네 할머니 처음 봤을 때가 생각나네
대방동 마돈나라고
네 할미 두고 남자들끼리
주먹다짐까지 했거든?
(웅수) 할아비가 다 무찔러 버렸지
[민서의 탄성]
(민서) 진짜?
대단하다, 할아버지
[웅수의 흐뭇한 웃음]
야, 민서 아비는 연락했냐?
(유라) 예, 아이, 걱정 마세요, 아버님
오늘은 안 늦을 거예요
[유라의 힘주는 신음]
[흥미로운 음악]
(웅수) 아이, 이거
그 도훈이 언제쯤 오나 연락 좀 해 봐
[유라의 힘주는 신음]
(유라) 잠시만요
[지훈의 한숨]
[통화 연결음]
- (안내 음성) 연결이 되지 않아...
- (유라) 아유, 운전 중인가?
하여간 와서 먼저
기다린 법이 없어, 그놈은 그냥
(지훈) 보나 마나 또
오 부장 때문에 늦겠지, 뭐
(웅수) 늦기만 해 봐, 어디
그놈이랑 오 부장 가만 안 둬
(유라) 아직 시간 좀 남았는데요
걱정하지 마세요, 아버님
[유라의 멋쩍은 웃음]
(미림) 아버님
어머님께서 많이 피곤해 보이시는데
잠깐 꺼 드릴까요?
(지훈) 어, 꺼, 꺼
[지훈의 손가락 튕기는 소리]
내가 봤을 땐 무조건 늦어
[지훈의 헛기침]
도훈이 형 무조건 늦어, 아빠 좀 쉬어
(미림) 이따가 제가 깨워 드리겠습니다
[상 닦는 소리]
[어두운 음악]
[술병 내려놓는 소리]
[흥미로운 음악]
(유라) 도대체 뭐 하는 거야?
[웅수의 못마땅한 신음]
[웅수의 힘겨운 신음]
[도어 록 조작음]
[문 열리는 소리]
(도훈) 아, 아, 늦었지? 늦었지?
이야, 어떻게 이 시간에
이렇게 차가 막혀? 어?
봤지?
[도훈의 다급한 신음]
아이고
[문 닫히는 소리]
[지훈의 한숨]
(도훈) 자기야, 이게 말이 안 되거든
이럴 순 없거든
오 부장한테 전화 와 가지고
거래처 일 터졌다 그래 가지고
참, 기가 막혀 가지고
내가 다 얘기해 주고 싶은데
오늘 이거 다 얘기하다가는
제사 못 지내는 거 알지?
- (웅수) 빨리 안 나오고 뭐 하냐?
- (도훈) 나가요, 나가
나간다고, 자기야, 진짜 미안해, 어?
내가 나중에 자초지종
다 얘기해 줄게, 알았지?
미안해, 응? 나 나간다
[유라의 열받은 한숨]
[유라의 답답한 한숨]
[휴대 전화 진동음]
[휴대 전화 진동음-계속]
[익살스러운 음악]
[문 닫히는 소리]
(유라) 오 부장님
지금 저희 집으로 와 주시죠
[도훈의 울먹이는 소리]
(도훈) 엄마, 아이고, 엄마
- 아이고, 엄마
- (웅수) 누굴 원망해
그대가 낳은 놈인걸
하여간 이, 오 부장이 문제야
오 부장이
이 염병할 놈이
안 끼는 데 없이
사사건건 초치는 놈이라니까
오 부장, 이 자식을 그냥 확!
[웅수의 한숨]
(도훈) 아이고, 우리 엄마...
아이고
시원하게 쭉, 자...
자...
[도훈의 한숨]
(웅수) 어
네 엄마 마카롱 드려라
(도훈) 엄마, 마카롱 드려, 엄마
아이고...
[도훈의 울먹이는 소리]
(웅수) 당신이 그랬잖아
마카롱 좀만 일찍 알았으면
죽기 전에 더 많이 먹을 수 있는데
아쉬워했잖아
당신 단골 가게서 사 온 거야
(도훈) 자, 이번에
이탈리아로 갔으니까
아, 그래, 차이니즈 푸드
자, 탕수육
자, 맛있게 드세요
(웅수) 그 당신이 좋아하던
황금성은 폐업했어
그 사장이 교통사고 나 가지고
물려받을 자식도 없고 해서 문 닫았어
만났는가?
그거 맛없으면 황금성한테 해 달라고 해
아, 새 식구 들어왔어
새아가, 이리 와
우리 막내 짝꿍
아주 똑똑한 새아가야
새아가, 인사해
여, 여기 보고 하면 돼요?
- (지훈) 어
- (웅수) 응
[미림의 옅은 신음]
안녕하세요, 어머니
[도훈의 킥킥거리는 웃음]
그게 끝이야?
아...
[미림의 멋쩍은 웃음]
(미림) 음...
저는 이미림입니다
잘 부탁드려요
(웅수) 조금 기다리면 손주 태어나
응, 속도위반
막내 저놈이 원래 성격이 급했잖아
태어날 때부터 급하게 태어나서
당신 애먹었던 거 기억나지? 어?
[웅수의 웃음]
[도훈의 한숨]
[흥미진진한 음악]
(웅수) 마누라!
아이고, 신애
보고 싶다, 마누라
[웅수의 울먹이는 소리]
아이고, 마누라
(민서) 할아버지
[웅수의 흐느끼는 소리]
[민서의 울먹이는 숨소리]
[민서의 울음]
(지훈) 엄마, 엄마
왜 죽었어, 왜
[지훈의 울음]
왜들, 왜들 저래요, 갑자기?
이제 서방님은
[민서의 울음]
동서가 챙겨
(지훈) 엄마
[지훈의 울음]
엄마, 왜 죽었어, 왜
[도훈의 한숨]
(도훈) 막내야
(지훈) 아, 형, 형
[익살스러운 효과음]
[도훈의 신음]
나, 나 너무 슬퍼, 형
엄마, 왜 나만 두고 죽었어요
형, 엄마 돌려내
[지훈의 투정 부리는 소리]
[도훈의 힘겨운 신음]
형, 나, 너무 슬퍼요
[지훈과 민서의 울음]
- 엄마 보고 싶어
- (도훈) 아이고, 엄마, 아이고...
(지훈) 형, 엄마 돌려내
엄마
[미림의 피식하는 웃음]
[지훈의 오열하는 소리]
- 엄마...
- (도훈) 아이, 그만해
(미림) 저기, 근데 이거
언제까지 이러는 거예요?
[유라의 한숨]
이제 다 끝났네
- (도훈) 울지 마
- (지훈) 엄마...
형, 엄마
엄마 줘, 엄마 나한테 줘
(도훈) 엄마...
[도훈의 울먹이는 소리]
(지훈) 엄마 보고 싶다고
[초인종 소리]
(유라) 족발 왔나 보다
- 아까 먹고 싶다 그랬잖아
- (도훈) 아이고, 엄마
밤에 먹으면 살찌는데
[지훈의 웃음]
족발 왔나 보다
[지훈의 해맑은 웃음]
(미림) 장흥족발에서 시키셨죠?
동서가 좋아하는 앞다리
(지훈) 족발, 족발
[미림의 해맑은 웃음]
(미림) 앞다리
[반짝이는 효과음]
(지훈) 누구세요?
(미림) 누구세요?
늦은 밤 실례합니다
권도훈 과장 상사
오천련 부장이라고 합니다
오천련 부...
[미림의 놀라는 소리]
[지훈의 놀라는 숨소리]
그 '오 부장'?
[의미심장한 음악]
뭐?
오 부장 왔다고?
(웅수) 도훈이 오 부장?
이 자식이 제 발로 찾아왔다고?
어디...
[유라의 한숨]
오 부장
[밝은 음악]
[익살스러운 효과음]
(지훈) 남자가 아니고 여자네?
이거 핫한데?
핫한 정도가 아닌데
(미림) 어머, 어머, 어떡해, 어떡해
아 근데, 예쁘다
아, 근데 저렇게 예쁜 상사면 설마
(웅수) 아니, 머스매가 아니잖아
이 밤중에 웬일로 온 거야?
(민서) 예쁘다
부장님
여긴 어떻게
권 과장이 오라고 했으면서
[반짝이는 효과음]
(배달원) 배달이요
[비닐 부스럭거리는 소리]
이봐
[긴장되는 효과음]
[문 발로 차는 소리]
[칼 휘두르는 소리]
[천련의 힘주는 신음]
[배달원의 신음]
오 부장이 여자였어요?
- (미림) 나만 몰랐던 거야?
- (지훈) 나도 남자인 줄 알았지
여자인 줄은 몰랐지
[미림의 놀라는 소리]
- (미림) 아니, 부장님이
- (웅수) 이거 어떻게 된 거야?
(미림) 저렇게 예뻐서 어떡해요?
(지훈) 형수님 모르지?
뭐 있네, 있어
[미림의 놀라는 소리]
(미림) 혹시? 어떡해, 어떡해
별일 없어요? 괜찮으세...
[미림의 놀라는 소리]
[긴장되는 효과음]
제가 불렀어요, 오 부장
[흥미진진한 음악]
부장님...
부장님을
왜, 왜, 왜, 왜, 왜 불렀는데?
말했잖아
부장님하고 얘기 좀 하고 싶다고
모셔 와
[음악: '패밀리' OST]
(미림) 오 부장님 우리 가족한테
왜 그렇게 잘해 줄까요?
(유라) 돈이면 다야?
[반짝이는 효과음]
[지훈의 탄성]
아무리 우리가 휴전 중이고
약속이라고 해도
우리가 동물은 아니잖아?
[도훈의 웃음]
(도훈) 우리 집이다
[땡 하는 효과음]
- (미림) 어머!
- (민서) 아빠
(도훈) 호텔 예약한다?
[익살스러운 효과음]
더는 물러설 수가 없어
[배달원의 기합과 신음]
(도훈) 이 정도 위험한 거였으면
정보 제대로 줬어야지
(유라) 그런 회사를 꼭
다녀야 되는 걸까?